o Olá amigos da Revolução Industrial
brasileira tudo bem com vocês aqui
começando o segundo episódio dessa série
que eu acho que tem uma promessa de
virar um pouco cômica entre eu e o Paulo
o galo está aqui do meu lado
desconstruindo o YouTube nome Mix aquela
tendência aqui no Brasil acabou se
proliferando ruim te falar besteiras a
granel a respeito de economia e
principalmente com os nossos queridos
amigos austríacos de circo ou também
conhecido como arrancar ou sigla Paraná
com o capitalismo sou libertarianistas
ou seja lá como essas pessoas têm essa
cabeça me perturbada se consideram se
classificam neste segundo episódio da
série eu vou chamar por Paulo durante a
respeito das vacinas porque o assunto é
sério a gente precisa de vacina o mundo
precisa de vacina para de 19 e o Brasil
na semana que passou anunciou um feito
considerável o Instituto Butantan que é
uma entidade pública da área de saúde
pública do governo são
e eu uso dinheiro público Portanto o
dinheiro para vender e digio Postos
dinheiro proveniente está a sua
contribuição da contribuição das
empresas para devolver à sociedade um
benefício não preciso nem adjetivar o
bar tá de um benefício uma nova vacina
produzida no Brasil sem depender dos
ingredientes farmacêuticos da China além
da Índia e aí eu digo isso só foi
possível porque afinal de contas essas
pesquisas demandam muito dinheiro
demorou muito tempo e o grau de
incerteza dessas pesquisas em geral é
muito elevado não é à toa pessoal que
todas as vacinas estão sendo feitas aí
em tempo real pode para combater essa
pandemia que tomou conta do planeta
todas elas têm ou participação 100%
pública e vídeo Sputnik gamaliel as
vacinas chinesas aí tem participação do
estado com as empresas privadas chinesa
ou na Índia um grande Instituto público
que faz o ingrediente farmacêutico que
depois das empresas podem utilizar ou no
o bairro até que são duas empresas
privadas nos receberam financiamento
público muito grande não a faz mas a
Baião Tec recebeu 400 milhões de euros
ou seja esse investimento de inovações
muito fortes e que demandam muito tempo
e tem alto risco e ao tem certeza sempre
estão em todas as áreas cobertas pela
função pública do investimento porque o
que o Estado tem o horizonte financeiro
e o horizonte do tempo para aceitar e
assimilar esse jeito essa lógica que é
muito conhecida para quem tem pensamento
desenvolvimentista na cabeça de uma capa
é uma confusão porque o que ele diz o
seguinte não se você deixar a força de
mercado capitalista vai olhar vai dizer
meu Deus tem um monte de gente morrendo
tô de vacina eu vou encher eu vou boca
de dinheiro se eu fizer uma vacina para
o pessoal e o cara vai correr atrás de
fazer a vacina Paulo tem algum sentido
nessa ideia Paulo me diga lá se a velha
ideia phaustoboys vai lá no prazer
conversar com você com todo mundo aqui
nessa Galera dos vícios privados
benefícios públicos que tá lá atrás é
nem do admitir na
e no bem deu uma coisa das abelhas a
fábula das abelhas LED que você tem um
vícios privados que leva o benefícios
públicos aí algum lugares Claro a
ganância né do sistema capitalista faz o
mercado funcional Smith dizia que não é
da benevolência do Padeiro negócio
fogueira que a gente tem nosso pão em
nossa casa ocorre que objetivos públicos
não são obtidos privados muitas vezes
por exemplo questões de saúde questões
de educação que são desigualdade saúde
ou melhor exemplo isso que você trouxe
das vacinas é um baita exemplo do que tá
acontecendo hoje lá condene a gente só
tem vacinas porque o governo tomou a
iniciativa de fazer investimentos em
pesquisa e desenvolvimento que as
empresas privadas não quiseram o que que
elas não quiseram que não era do
Horizonte delas ninguém sabia que ia ter
uma pandemia e até um vírus que ia ter
efeito devastador que a gente tá vendo o
caso que você não citou também só para
concluir os Estados Unidos o grande
investidor as vacinas Por incrível que
pareça foi o pentágono lá atrás em 2003
o pentágono estava começando investindo
muito dinheiro
a pesquisar a vacina contra arma
biológica que começaram a surgir ataques
com o Anthrax devem se lembrar e o
Oriente Médio havia muita doação de que
eles tinham armas químicas inclusive uma
das desculpas que se deu para ir para
invadir o Iraque foi armas químicas e
biológicas no final do final do dia não
tinha nada disso mas o fato é que o
pentágono eo Ministério da Defesa
especialmente o braço da Harpa que é o
braço de desenvolvimento e pesquisa do
governo americano parentes falso eles
gostam mais 500 milhões de dólares por
ano tá mole estado desenvolvimentista do
mundo americano separado é que ele tá
escondido lá dentro do Pentágono mas
para quem tem um mínimo né de de senso
crítico na difícil perceber mas o fato é
que eles despejaram bilhões em pesquisa
de vacinas AM e agora ela veio a calhar
justamente as vacinas de DNA mensageiro
vieram todos das pesquisas do estado
americano da e dinheiro público da
tributação do dinheiro do contribuinte
que foi levado para isso e que é o que
faz
é uma vida em sociedade e comunidade
Aliás a pandemia é um belo exemplo disso
se você tirar o mercado agora na poderia
não sei dizer que o Brasil foi desde
logo o país que menos levou a sério a
pandemia como a gente tem um governo
negacionismo e todos os seus ministérios
da saúde e meio ambiente relações
internacionais economia a atitude do
governo brasileiro em relação à pandemia
sempre foi negar sionista né uma
likezinho não não tem problema não né só
vai morrer quem é mais fraco não é uma
visão Quase que eu genes tá né e taí o
resultado a gente tá com 100 mil mortes
de novos e desculpa 100 mil novos casos
mais de 300 mil mortos o Brasil hoje é o
epicentro da pandemia no mundo antes dos
400 mil novos casos diários 100 mil
estão no Brasil porque porque o governo
não ocupou o papel e o vamos assim ele
não exerceu a liderança que ele deveria
ter sido no combate à anemia Então tem
um belo Exemplo né de que de soluções de
mercado que não funcionam né então a
vida em sociedade
é regulada por mercado nos leva o estado
de barbárie essa grande questão os seres
humanos eles não são capazes de entre si
chegar em regras vamos ver assim
minimamente básicas e funcionais e
convívio da lição de regulação de regras
de um congresso de um judiciário de um
Supremo né porque senão vira realmente
barbárie né então é é assim que muda
funciona não é falso só no YouTube que
no YouTube nórdicos e existem pessoas em
geral jovens né capazes de imaginar o
mundo exótico onde as pessoas
individualmente se entendem e não
precisa um terceiro para regular para
fazer regras etc etc né
É verdade é isso né os austríacos de
circo com a sua atividade circense não é
essa questão da vacina foi muito
impactante para mim porque eu tenho
recebido notícias de colegas meus aí que
já faleceram sabe eu perdi um colega
jornalista nosso aí da da área cobertura
da indústria e tal né um cara é muito
querido assim um veterano da área ele
tinha 60 anos faleceu tá E aí quer dizer
se nós tivéssemos tido desde antes ou a
vacina nacional que não dependesse de
envios né de insumos de países tão
distantes e Joinville irregulares decidi
insumos e ainda processamento do Brasil
a presidente tivesse sido assinado antes
agora é isso é um pessoal cuja frase
lema é junta pela Margaret Thatcher não
é there's no such thing as a society ou
seja essa coisa de sociedade nem existe
não é que essa frase quiser mas é a
própria negação da vida coletiva aí
realmente você
eu vou entender Qual é o Projeto das
pessoal para já só de fato é a barbárie
é só que eu acho que eles não percebem A
que ponto chega não é essa Utopia não é
individualista deles então no final do
dia é o libertarianismo ele é
extremamente antilibertários no sentido
de que os vidros ficam massacrado na
sociedade porque você produz uma
sociedade tão desigual é com diferenças
tão violentas que as oportunidades
desaparecem com os indivíduos então é a
sociedades mais pobres e mais desiguais
do mundo onde você tem um livro mercado
pleno são sociedades as pessoas têm a
menor Liberdade daqui é algo que eles
gostam de vender né como essa Mas qual é
a liberdade que tem uma pessoa que lá
senão numa favela pobre sem oportunidade
de Educação de saúde de trabalho de
emprego de lado a liberdade que ela não
tem liberdade né Quem garante a
liberdade dela é o estado que é capaz de
fornecer educação
a saúde eventualmente um emprego ou uma
renda mínima para sobreviver então é
justamente o contrário né uma sociedade
sem regulação sem Estado ela massacre as
liberdades individuais no sentido de que
ela não dá oportunidade para quem tá
muito em baixo aqui é muito pobre quem
tá uma coisa muito desfavorável é isso é
toca num ponto que é justamente a face
feia desse pensamento que você tem essa
interface é muito próxima com uma uma
doutrina de segregação mesmo daquela que
vencer os mais fortes e os mais fracos
que se danem né No final das contas o
pensamento libertário Enfim uma capa de
sei lá o que esse pessoal tá pegando
isso é e isso acho perigoso o planta nem
meritocrático Fausto Porque como você
tem heranças E você tem grana acumuladas
ao longo do tempo usando inteiros os
filhos de ricos eles nem são competentes
na verdade eles eram uma massa de grana
gigantesca
e acabam tendo vantagem sobre pessoas
muito mais competentes não é uma
oportunidade né E sempre dois treinar
NBA o primeiro time é sempre o último a
escolher o melhor jogador que vem do
colégio porque tem uma lógica na NBA de
dar oportunidade para os times que estão
pior isso que a gente deveria pensar no
sistema capitalista mais igualitária o
que de mais oportunidades né então não
saber né se dado não mostrou que tem na
verdade de regulação a delas relações
pessoa-ambiente também é uma ilusão
porque ela é a posição que você tá na
sociedade eu sou bem posicionados as
famílias os filhos de ricos eles estão
sempre numa posição superior em relação
aos pobres então ele se mantém lá não
porque eles são competentes ou porque
tenha sido mérito talvez ensino médio do
avô do bisavô Mas isso foi lá atrás eu
tô aqui
a liderança é o Pilar de retribuição de
renda dos países ricos que é um outro
mito daquele dizem que não tem
tributação a tributação no Reino Unido
os países nórdicos e nos Estados Unidos
é gigantesca falso quarenta cinquenta
por cento da renda o imposto sobre
herança é brutal porque essa cidade rica
já sacaram aqui sem tributação de
herança você não consegue reequilibrar o
campo de jogo porque uma família gente
ela fica infinitamente rica é isso aí é
eu sou capitalismo produz assimetrias EA
pesar para os benefícios ser regulado
para que as assimetrias não engulam o
próprio capitalismo junto à sociedade
ele sabe eu sou né é isso perfeito
pessoal então é só segundo episódio da
série desconstruindo o YouTube nome que
você aí é vamos manter esse trabalho
compareça aqui no terceiro vídeo que a
gente vai lançar ainda essa semana e
você por favor Se tiver ouvindo alguma
ideia escandalosos a dessas assim que
você quer meu Deus como é que ele pode
dizer isso pra que a gente não
comentários a gente vai ter prazer de
receber sugestões e
o pênis no próximo vídeo aí e aí você
estamos você também como colaborador tá
bom obrigado obrigado Paulo até a
próxima grande YouTube não like um
abraço